# Знання
* різниця між протоколами HTTP і HTTPS;
* основні HTTP-методи та як їх застосовувати;
* CRUD: 
    * POST (Create) — створити новий ресурс;
    * GET (Read) — отримати набір ресурсів або один ресурс за ідентифікатором;
    * PUT і PATCH (Update) — оновити ресурс за ідентифікатором;
    * DELETE (Delete) — видалити ресурс за ідентифікатором. 
* як взаємодіяти з бекендом.

# Завдання — Пошук зображень

Для організації коду використовуй модульність та синтаксис export/import:

* У файлі pixabay-api.js зберігай функції для HTTP-запитів.
* У файлі render-functions.js створи функції для відображення елементів інтерфейсу.
* У файлі main.js напиши всю логіку роботи додатка.

Створи застосунок пошуку зображень за ключовим словом і їх перегляду в галереї. Додай оформлення елементів інтерфейсу згідно з макетом.

Для стилізації розмітки твоїх завдань використовуй макет.

1. Форма пошуку
______________________________
Форма пошуку міститься в HTML-документі. Користувач буде вводити рядок для пошуку в текстове поле, а за сабмітом форми необхідно виконувати HTTP-запит із цим пошуковим рядком.

При натисканні на кнопку відправки форми, додайте перевірку вмісту текстового поля на наявність порожнього рядка, щоб користувач не міг відправити запит, якщо поле пошуку порожнє.

2. HTTP-запити
______________________________
Для бекенду використовуй публічний API сервіс Pixabay. Зареєструйся, отримай свій унікальний ключ доступу і ознайомся з документацією.

Список параметрів рядка запиту, які тобі обов'язково необхідно вказати:

* key — твій унікальний ключ доступу до API.
* q — слово для пошуку. Те, що буде вводити користувач.
* image_type — тип зображення. Потрібні тільки фотографії, тому постав значення photo.
* orientation — орієнтація фотографії. Постав значення horizontal.
* safesearch — фільтр за віком. Постав значення true.

У відповіді буде об’єкт із декількома властивостями, в одному з яких буде масив зображень, що задовольнили критерії параметрів запиту.

Якщо бекенд повертає порожній масив, значить, нічого підходящого не було знайдено. У такому разі показуй повідомлення з текстом "Sorry, there are no images matching your search query. Please try again!". Для повідомлень використовуй бібліотеку iziToast.

Для того щоб підключити CSS код бібліотеки в проєкт, необхідно додати ще один імпорт, крім того, що описаний у документації.

Описаний у документації

    import iziToast from "izitoast";
Додатковий імпорт стилів

    import "izitoast/dist/css/iziToast.min.css";

3. Галерея і картки зображень
______________________________
Елемент галереї (список однотипних елементів) міститься в HTML-документі, і в нього необхідно додавати розмітку карток зображень після HTTP-запитів.

Кожне зображення описується об'єктом, з якого тобі цікаві тільки такі властивості:

* webformatURL — посилання на маленьке зображення для списку карток у галереї
* largeImageURL — посилання на велике зображення для модального вікна
* tags — рядок з описом зображення. Підійде для атрибута alt
* likes — кількість вподобайок
* views — кількість переглядів
* comments — кількість коментарів
* downloads — кількість завантажень
  
Перед пошуком за новим ключовим словом необхідно повністю очищати вміст галереї, щоб не змішувати результати запитів.

4. Бібліотека SimpleLightbox
______________________________
Додай відображення великої версії зображення з бібліотекою SimpleLightbox для повноцінної галереї.

Для того щоб підключити CSS код бібліотеки в проєкт, необхідно додати ще один імпорт, крім того, що описаний у документації.

Описаний у документації

    import SimpleLightbox from "simplelightbox";
Додатковий імпорт стилів

    import "simplelightbox/dist/simple-lightbox.min.css";

У розмітці необхідно буде обгорнути кожну картку зображення в посилання, як зазначено в документації в секції «Markup».

Бібліотека містить метод [refresh()](<https://github.com/andreknieriem/simplelightbox#public-methods>), який обов'язково потрібно викликати щоразу після додавання нових елементів до галереї.

5 Індикатор завантаження
______________________________
Додай елемент, що сповіщає користувача про те, що йде процес завантаження зображень з бекенду. Завантажувач має з’являтися прямо перед початком HTTP запиту та зникати після того, як запит завершився.

Замість банального тексту, використовуй бібліотеку з гарними індикаторами завантаження, наприклад, css-loader. Відеоінструкція з використання цієї бібліотеки є в README.md їхнього репозиторію.

